=Royal Upstart 2=
(Basada en "El yerno tonto de Zhenguan")
=Episodio 1=
(Vendiendo hotpot en la antigüedad)
Cuatro personas beben
cuatro cubos de agua en cuatro dias.
Entonces, ¿cuantos cubos
beben ocho personas en ocho dias?
Una persona bebe un cubo al dia.
Entonces ocho personas deberian
beber ocho cubos en ocho dias.
¡Mal!
(Wei Hao)
No conoces la tabla de multiplicar,
(Talento moderno en ciencias)
asi que, si hablamos de aritmetica,
(Tonto de la antigüedad)
en toda la Gran Dinastia Yong,
¡nadie puede superarme calculando!
¿Un tonto
se atreve a ser tan arrogante
frente a nosotros, los letrados?
¿No eres solo un tonto
que solo sabe pelear?
Sigue parloteando,
¡y te dare una paliza!
¿Cómo te atreves
(Certamen de talentos)
a ser tan insolente en el certamen de la Princesa!
¿Por que esta persona es tan tonta?
Su Alteza,
solo es un tonto del Distrito Oeste.
(Wei Ning'an, Princesa Mayor
de la Gran Dinastia Yong)
(¿Un tonto?)
(Es tan hermosa.)
(Con razon a mi yo original le gustaba.)
Wei Hao,
si quieres ganar
el primer lugar en el certamen de la Princesa,
primero debes superar
mi prueba.
Deja de hablar.
Dame el problema.
(Duan Lun, ministro de Obras
de la Gran Dinastia Yong)
Bien.
Escucha bien.
Un ladron
recorre un li cada cuarto de hora.
Un alguacil lo persigue una hora despues,
recorriendo tres li cada cuarto de hora.
¿Cuándo lo alcanzara?
Este problema
me llevo mucho tiempo estudiarlo...
Lo alcanza en dos cuartos de hora.
No me interrumpas a cada rato.
(Resuelto: dos cuartos de hora)
Wei el Tonto acertó.
Usted...
Señor.
¿Cómo...?
¿Cómo es posible?
Un problema tan complejo,
¿como pudo resolverse
en menos de un dia?
¿Ya estas convencida?
No.
Wei Hao, mocoso.
¿Te atreves a aceptar
otro problema mio?
No hay tiempo.
Tú...
Hoy vine aqui por la Princesa.
Ya has retrasado
mi asunto serio,
¿sabes?
Yo...
Wei el Tonto,
no seas tan arrogante.
Aunque derrotes a todos aqui,
no deberias hacer
la jactancia de que nadie
en la Gran Yong te supera calculando.
Chica,
No te menti.
Si no me crees,
puedes llamar a todos los letrados
de la Gran Dinastia Yong,
incluidos todos esos funcionarios,
para venir a competir
conmigo en aritmetica.
Pero
si todos pierden,
tienes que casarte conmigo.
Sinvergüenza.
¿Crees que yo...?
No me llames sinvergüenza a cada rato.
Dejame decirte...
Aunque me llaman "el Tonto",
no soy estupido.
No escuches los rumores de afuera.
Si me sigues,
no te decepcionare.
Tú...
Entonces, trato hecho.
Mañana, en el Restaurante Juxian,
aceptare todos los desafios.
Chica, tú...
Si te atreves a llamarme "chica" otra vez.
Trae a todos los que conozcas
que sepan aritmetica.
Trato hecho.
Si todos pierden contra mi,
te casaras conmigo.
Tú...
Wei el Tonto,
ya verás.
(Ya que yo, un genio de las ciencias,)
(he viajado al pasado
al cuerpo de este tonto,)
(Lo ayudaré a cumplir
su deseo de casarse con la princesa.)
(Pero, para ser sincero,)
(en cuanto a esta princesa,)
(yo también me enamoré de ella a primera vista.)
Accesorios.
(Salón de Selección de Talentos)
Pequeños accesorios.
Joven amo.
Joven amo,
de verdad está aquí.
Señor Wang, ¿vino también
por la selección?
No, ocurrió algo en casa.
(Señor Wang, mayordomo de los Wei)
La joven señora quiere que vuelva ya.
Siempre exagera.
¿Qué podría pasar?
Señor Wang,
no me está llevando a casa.
¿Por qué me trajo aquí?
Eso es porque nosotros...
Wei Hao.
¿Wei Cong?
Tu familia ya no puede costear
(Wei Cong, un Wei, primo de Wei Hao)
mantener a nuestros familiares del clan
que vinieron a la capital por los exámenes.
Para el clan,
ya no tienes ningún valor.
Así que,
ya no estás calificado para vivir
en la mansión Wei.
Solo mereces vivir
en este patio remoto y desordenado.
Sigue fingiendo.
Voy a matarte a golpes.
Joven amo,
¿por qué vuelve a ponerse violento?
Nos insultan en nuestra propia puerta.
¿Acaso siempre soy así de cobarde?
Ya verás.
Te voy a golpear.
Te mataré a golpes.
¿Dónde está mi tía menor?
Está adentro.
Joven amo.
Tía.
(Lin Luo, hermana jurada de la madre de Wei)
Hao,
por fin has vuelto.
Se están pasando de abusivos.
¿Quiénes se creen que son?
Voy a buscarlos.
¿Adónde vas?
¿Vas a pelear otra vez?
Nuestra familia ya no tiene
dinero para compensaciones.
¿Dónde escondiste mis 600 guan en efectivo?
Dámelo rápido.
Si se lo entrego al clan,
podremos volver a
la casa ancestral de los Wei.
Usé el dinero
para comprar un restaurante.
En dos meses,
te lo devolveré con intereses.
Qué derrochador eres.
(Restaurante Juxian)
Muévanse un poco más rápido.
Está bien.
Joven amo, las ollas de cobre
del herrero ya están listas.
No entiendo.
¿Por qué esta olla de cobre
se llama "hotpot"?
Mesero.
Ven aquí.
Compra mil porciones
según esta receta.
¿Cuánto costará?
Jefe,
mil porciones costarán cinco guan.
¿Cinco guan?
¿Es mucho?
Jefe,
déjeme explicarlo así.
Mi salario mensual es de solo diez wen.
Para ganar un guan,
tendría que trabajar diez meses.
(Un wen es como
un yuan en el mundo moderno,)
(así que un guan serían cien yuanes.)
Joven amo,
cinco guan sí que es mucho.
Si no podemos pagarlo, compremos menos.
Joven señora...
No se preocupe.
Después de hoy,
el hotpot será un éxito
en toda la capital.
Cuando llegue ese momento,
le pagaré a mi tía mil veces más.
¿Un éxito?
Ni siquiera tenemos un solo cliente.
¿Cómo va a ser un éxito?
¿Está Wei Hao aquí?
¿No es ese un cliente?
¿Cliente?
¿Qué están esperando todos?
Vayan a recibirlos.
- Sí...
Saludos, señores.
Por favor, pasen, señores.
Por favor.
Así que usted es Wei el Tonto.
¿A quién llama tonto?
¿Acaso lo conozco?
Wei Hao.
¿Fuiste tú quien habló tan arrogante
en el certamen de selección?
(Dai Zou, ministro de Hacienda del Gran Yong)
Afirmaste que tu aritmética
no tenía rival en
toda la Dinastía Gran Yong.
Entonces, ¿son la gente que envió la Princesa?
Hoy,
he traído a los funcionarios
del Ministerio de Hacienda
para ponerte a prueba.
La comida está lista.
Esto...
¿Qué es esto?
Huele bien.
El aroma me hace agua la boca.
Este aroma es divino.
¿Qué es esta cosa?
Solo el olor ya me hace salivar.
El caldo hierve y desprende fragancia.
Es refrescante.
Este es el nuevo plato
lanzado por el Restaurante Juxian,
un hotpot.
¿Hotpot?
Nunca había visto esto.
Sin embargo,
sin duda huele exquisito.
En efecto.
¿Podríamos probarlo?
Si quieren competir, compitan.
No se queden aquí
estorbando mi negocio.
Bien.
Wei Hao, aquí va la pregunta.
No tan rápido.
De ahora en adelante,
si quieren desafiarme
en aritmética,
deben apostar un guan por pregunta.
¿Un guan?
(Zhangsun Chong, viceministro de
Hacienda de la Gran Dinastía Yong)
Wei el Tonto,
¿Y si no respondes
en 15 minutos?
Entonces yo
pagaré diez veces más.
Les daré diez guan.
Ay, joven amo.
Con tanta gente,
pagar diez guan a cada uno...
Esto es...
Adelante.
Yo voy primero.
Supongamos que hay una cuerda de un chi.
Si forma un círculo,
¿cuál es su altura vertical?
¿Puedes responder eso?
Esto...
¿Cómo calculamos esto
sin una regla,
joven amo?
(c = 1 chi)
¿No es solo hallar el diámetro desde la circunferencia?
(d = c/pi)
Un chi dividido entre
(d = 1/3.1415926)
3.1415926.
Un completo disparate.
¿Qué es
"3.1415926"
de lo que hablas?
Tú...
¿Qué pasa?
Eso lo escribió Zu Chongzhi.
Ha existido desde hace muchos años.
(d ≈ 0.3183, 1 chi ≈ 3.18 cun)
La altura vertical es tres cun, un fen y ocho li.
¿Cómo...?
¿Cómo calculaste tan rápido?
A mis escribanos principales
les tomó varios días obtener
tres cun y dos fen.
Pero tú fuiste preciso hasta ocho li.
Ya les dije,
soy el número uno en aritmética.
Siguiente.
Yo.
Es demasiado arrogante.
Pónganlo en aprietos.
Yo sigo.
No creo que puedas resolver esto.
La madera necesaria para el puente es de
3500 piezas.
Siguiente.
Esta es mi pregunta.
La longitud del tanque de agua es de
tres chi y ochenta y siete fen.
Siguiente.
La carne cruda debe costar tres
wen menos para quedar tablas.
Siguiente.
Joven amo.
Yo... Esto...
Miren esto...
Joven amo.
Señores, quienes hayan perdido
pueden comer hotpot gratis
en este restaurante.
Bueno...
He estado aguantando
este delicioso aroma hace rato.
Perdí un guan.
Vamos.
Recuperémoslo comiendo.
Los que perdieron mucho
pueden ir a los salones de arriba.
Perdí tres preguntas.
Tres guan.
Yo también.
Yo también perdí tres guan.
Vamos, vamos.
Está bien.
Siéntense donde quieran.
De todos modos, podemos
compensar la pérdida comiendo.
Adelante, señores.
La res grasosa es como
nieve derritiéndose en los labios,
y los callos acarician suavemente la garganta.
Qué manjar tan exquisito en este mundo.
Sabe aún mejor de lo que huele.
Wei...
Wei Hao,
yo debería ser quien
haga la última pregunta.
Pero tengo hambre.
¿Puedo probar primero?
No.
(¿De verdad creen
que no tengo nada mejor que hacer)
(que venir a buscarlos
para competir en aritmética?)
(Después de hoy, mi Restaurante Juxian
seguro se hará famoso en la capital)
(y se convertirá en el restaurante
más caro.)
(Esta estrategia de marketing fue un éxito.)
¿De verdad es un tonto?
Es verdad.
Yo tampoco lo creí al principio,
pero todos en la Ciudad Oeste lo dicen.
Ese Wei Hao
se pelea en las calles todo el día.
Parece que
(Chan, doncella personal de la Princesa Mayor)
le falta un tornillo.
Es muy impulsivo.
Con razón se comporta tan temerariamente.
Resulta que
algo anda mal en su cabeza.
Su familia solía ser
la más rica de la Ciudad Oeste.
Sus padres fueron a Bashu,
así que ahora lo cría
su tía menor.
Bueno, con razón entonces.
El único hijo de la familia
y el único heredero en cinco generaciones.
Me pregunto
cómo les va con sus apuestas
a esos funcionarios.
¿Es el Restaurante Juxian?
Vamos.
Vamos a verlo hacer el ridículo.
♪Todos dicen que soy un gran tonto♪
♪Cuando pasa algo,
solo sé contar con los dedos♪
♪Niegan con la cabeza
y dicen que doy pena♪
♪Suspiran y se alejan♪
♪No saben que
soy agudo y brillante♪
♪Con un corazón como espejo,
entiendo del mundo♪
♪sus luces y sombras♪
♪Pero oculto mi filo♪
♪El día en que sea famoso
está a la vuelta de la esquina♪
♪En el restaurante de hotpot,
las brochetas hierven en el caldo♪
♪La gente va y viene,
con pocas penas y afanes♪
♪Resuena el traqueteo del ábaco♪
♪Mírenme distinto.
¿Quién se atreve a desafiarme?♪
♪El mundo me toma♪
♪por un tonto terco e ignorante♪
♪Cuando se acerca la tormenta♪
♪solo me encojo de hombros
y miro sonriendo♪
♪Esta imagen de tonto me conviene♪
♪La uso como escudo protector♪
♪Avanzando con soltura, atraigo♪
♪una estrella de suerte a mi lado♪
♪En una era dorada y en paz♪
♪Tomo la mano de mi dama
para contemplar el mundo♪
♪Vertiendo juventud y fuegos♪
♪en una preciosa copa de vidrio♪
♪Tras vivir los cambios de la vida♪
♪y probar sus altos y bajos♪
♪Mi deseo por fin se cumplió♪
♪quedarme a tu lado♪
♪en este mundo fugaz♪
♪somos libres y felices♪
♪De ser un don nadie♪
♪a ser alguien ya famoso♪
♪La gente común se ríe de mí♪
♪Pero yo me río de que
no puedan ver la verdad♪
♪Que otros intrigan y tramen♪
♪yo mantendré mi corazón intacto♪
♪En este vasto mundo♪
♪encuentro mi propia libertad serena♪
♪El mundo bulle,
y todo cambia sin cesar♪
♪Todo acaba al final♪
♪Todo lo que queda ante mis ojos♪
♪es este vagar callejero,
aún teñido de pena♪
♪No importa cómo vuele el tiempo♪
♪Aunque la nieve que cae♪
♪tiña de blanco nuestras sienes♪
♪Lo único que deseo ahora♪
♪es rezar por
la paz y la seguridad de mi dama♪
♪año tras año♪